# 클래스

## 클래스 체계

- “공개 → 비공개” 순으로 “변수 → 함수”

### 캡슐화

- 비공개 상태를 최대한 유지하지만 테스트를 위해서 등의 이유로 protected로 선언하여 캡슐화를 일부 풀어줄 수 있다.

## 클래스는 작아야 한다!

- 클래스는 맡은 책임의 수를 줄여 크기를 작게 유지해야 한다.
- 클래스의 이름은 해당 클래스의 책임을 기술해야 한다. 
모호한 이름을 명확한 이름으로 정의하여 단일 책임을 부여한다.

### 단일 책임 원칙

- 클래스는 책임(변경할 이유)가 하나여야 한다.
- 규모가 커질수록 시스템은 논리가 많고 복잡해진다. 이럴때 체계적인 정리가 필수적이다. 클래스가 단일 책임을 갖게하여 작은 크기를 유지하는 것은 복잡한 코드를 체계적으로 정리하는 방법이다.

### 응집도

- 함수를 쪼개어 클래스를 분리할 때 응집력을 잃을 수 있는데,

### Literate Progmming

- 단일 함수로 있을 때보다 작은 단위로 함수를 분리하고 책임에 따라 클래스로 추출한 코드가 더 길다. 서술적인 변수 이름을 사용하거나 주석을 추가하는 등 가독성을 높이기 위한 노력을 했기 때문이다. 하지만 프로그램의 일부를 수정할 필요가 있을 때 효과적이다.

## 변경하기 쉬운 클래스

- 각 클래스를 아주 단순하게 만들어 이해를 돕고 수정이 쉬워진다. 또한 테스트 관점에서 구석구석 증명하기 쉬워진다.
- 메서드와 클래스를 작은 단위로 쪼개고 추출했더니 SRP와 OCP 원칙을 지킨다.
- 테스트가 가능할 정도로 시스템의 결합도를 낮추며 각 요소를 이해하기 쉬워진다.